---
title: Service 
date: 2023-03-02 16:00:00 +/-0900
categories: [iaas, Hello-k8s!]
tags: [kubernetes, k8s,docker]     # TAG names should always be lowercase
---

# Service
### pod Ip는 클러스터 내부에서만 접근 할 수 있다. 
- 클러스터 외부에서 접근할 수 있는 방법이 필요하다.
- kubectl port-foward 프로세스는 개발 단계에서만 사용한다.
- 외부에서 접속할 수 있는 단일 endpoint가 필요하다.
##
### 한계점 극복 
- Service: 파드 추상화 
    - 파드들의 단일 엔드포인트 + 로드밸런싱으로 파드 클라이언트는 Service IP:Port를 이용해서 파드와 통신할 수 있다.
    - Service는 Selector에 의해 선택된 pod 집합 중 임의로 파드로 트래픽을 전송한다.  Secector에 의해서 pod 집합을 결정한다 

### object 선언

```yaml
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: order   #서비스의 이름 
  namespace: snackbar
  labels:
    service: order
    project: snackbar
spec:
  type: ClusterIP
  selector:
    app: order  # 어떤 pod들에게 트래픽을 전달할 지 기입 
    project: snackbar
  ports:
  - port: 80   # 노출할 서비스의 port , 요청을 수신할 port 
    targetPort: 8080    # 서비스 포트와 연결할 컨테이너 포트로 containerPort와 일치해야한다. 
```

### pod들의 ip 관리 
- Service 리소스를 생성하면 Service와 같은 이름으로 Endpoints가 자동 생성된다.
- endpoint는 service가 노출하는 pod들의 ip 목록이다.
- pod가 새로 생성되고 삭제되는 등 변경 사항이 있을 떄 마다 endpoint목록도 업데이트 된다. 
- service가 받은 트래픽을 endpoints 중 하나로 redirecit 하게 되며 pod들을 추상화 할 수 있다. 

### pod집합에 대한 endpoint로 Service object와 통신하기
1. 환경변수
    - 쿠버네티스가 pod를 생성할 떄 컨테이너 환경변수에 Service IP와 Port를 자동으로 추가한다. 
    - naming :: PAYMENT_SERVICE_HOST / PAYMENT_SERVICE_PORT
    - SERVICE_HOST SERVICE PORT는 service가 생성될 때 만들어 지는 것이므로 Pod보다 Service가 먼저 생성되어야 한다는 주의점이 있다.
    - 그리고 다른 namespace에 있는 service는 환경변수 처리 되지않는다 
2. DNS 

# ServiceType
### ClusterIP < NodePort < LoadBalancer
- Service 타입에 따라 클라이언트가 service에 접근 할 수 있는 방식이 달라진다.
- LoadBalancer 타입은 Nodeport , cluserIP 기능을 모두 포함한다. 
##
### ClusterIp
- 선언이 없을 때는 default type으로 기본적으로 선언된다.
- 외부에서 접근할 수 없는 ip를 할당 받는다. 
- 할당 되어 있는 Service IP는 클러스터 내부 통신용으로 사용된다.

### NodePort
- 외부와의 통신을 위해 ip가 아닌 port번호를 할당 받는 타입이다.
- service에 따라 외부와 통신할 수 있는 Port를 할당 받으면 그에 대한 port를 열어주는 단계가 필요하다.
- 접속은 접속하고 싶은 node의 ip를 알아내 `{nodeIP}:{port}`로 기입한다
- 그러나 client는 접속하고 싶은 node의 상태가 running인지 failed인지 알 수 없어 만약 node의 상태가 불안정 할 때 client는 접속을 하지 못하는 상황이 발생한다. 

### LoadBalancer
- 위와 같은 상황을 대비하기 위해 client와 Node사이에 Loadbalancer를 두어 node를 관리한다
- 이는 cloud 환경을 사용 할 때 해당 cloud에서 제공하는 service로 cloud마다 정책이 다르다.
- loadbalancer 타입과 함께 배포시 internalIP와 함께 `Externeal IP`를 할당 받게 되는데 이 ip가 외부에 노출되어 통신할 수 있게 된다. 
- client는 loadBalancer IP (External IP) 를 통해 트래픽을 포워딩 하고 통신할 수 있게 된다.  (internalIP는 내부 접속 endpoint용으로 사용된다.)
